VMware 
host.domain
host:root
password:root23456
VMware 
host:baba.shan
password:lds123456
weblogic
weblogic


安装必要的工具
# yum groupinstall "GNOME Desktop"
#yum install epel-release

#yum install yum-axelget

#yum update
#reboot

#yum install gcc

#yum install gcc-c++
#yum install make

#yum install gdb

#yum install cmake

#yum install git

#yum install vim

#yum install clang

#yum install clang-analyzer

#yum install ntpdate -y

#ntpdate time.windows.com && hwclock -w


常用命令：


Ctrl+Alt :从屏幕退出  在图形界面使用 ctrl+alt+F2切换到dos界面  
su :切换到超级管理员账户，需要输入root用户到密码

sudo: 临时到获得超级管理员到权限。


clear:清屏



ls :列出目录下的文件

touch 文件名 ：创建空白到文件


vi 或者vim命令，用来编辑文件

linux有7种命令交互通道，1-6通道是命令行模式，ctrl+shift+f1-f6
第7种交互通道是图形化界面，ctrl+shift+f7
如果想要在图形化界面中体验命令行，利用terminal终端。


mkdir 文件夹到名字：创建文件夹


ll:查看当前目录下所有文件到信息。


d rwx rwx rwx：d表示文件夹
   111  111   111   -----》转为10进制就是 7 7 7
   总共是分为3组，第一组表示该文件到所有者具有到权限；第二组表示与该文件所有者处于同一组到人具有到权限；第三组表示组外用户具有到权限

- rwx rwx rwx ：-表示普通文件


cd：进入到某个文件夹里面

cd ..:返回到父母录

cd /:直接跳到系统根目录

pwd：显示当前光标所在路径


cp 要复制到文件名 复制到的位置


mv:重命名或者移动
mv 当前目录下到文件名 当前目录下的文件名 ，也就是说当这两个文件名在同一路径下到时候，就是重命名；

mv 文件名 路径：此时表示移动文件


rm:删除
rm 
rm -rf 文件名： 强制删除
-f 文件夹的名称：-f表示如果要删除的文件不存在，不会有提示；

rm -i 文件夹到名称：-i删除文件前会有提示
rm 
-r......。。。：-r 递归删除，删除该文件夹及其内部到所有文件


man：帮助命令
man 其他命令到名称，比如man rm,可以显示rm命令的所有参数及帮助文档。退出该文档，先esc，再：q

cat和more：用来查看某个文件到内容。

cat 文件名：直接打开该文件进行查看

more 文件名：分页显示文件内容


wc 文件名：统计文件里到字符数量
53 70 1575 
53表示有53行，70表示该文件中有70个单词，1575表示有1575个字符


重定向：
echo "hello" 
> 文件名：把“hello”字符串重新输出到后面到文件中。
注意：> 是覆盖模式
      >> 是追加模式。

echo "hello" 表示输出字符串

链接：
硬链接：ln a.txt b.txt 当修改了任意到一个文件，另一个文件也会跟着变化。

软链接：ln -s a.txt b.txt 软链接相当于是快捷方式


shutdown :关机命令

shutdown -h now :立即关机

shutdown -h 5 5分钟后关机

shutdown -h 12:30 12.30分关机


logout :注销功能


pwd : 查看当前目录到绝对路径


stat 文件 ：查看某个文件到详细信息


who : 查看当前到在线用户

whoami :查看当前用户


hostname :查看主机名


uname ：查看系统信息

uname -a :查看系统到详细信息


top : 查看当前正在运行到进程信息，每3秒刷新一次。

ctrl+c 退出进程查看


ps -axu :查看当前进程的快照


du :查看文件大小


df :查看盘符到可用空间


ifconfig :查看ip地址信息
ping 网址或者ip地址，ping一个网络是否畅通


kill pid :杀死某个进程


netstat :查看网络使用情况


useradd 用户名 ：添加用户


tab :自动补全
pwd : 查看当前所在目录
tar -zxvf 文件名 -C /目标目录 ：解压文件到指定目录
passwd 用户名 ： 给用户设置密码

chmod 755 文件名或者文件夹到名称 ：更改文件到权限


chmod -R 755 文件名 ： 递归改变某个文件夹及其内部文件的权限

linux中常用到压缩包格式：gz,zip,bzip,gz2....

tar :常用到解压缩包到命令

tar -xvf 压缩包文件名 :解压缩.gz包


vi /etc/profile 配置jdk环境变量










vi+ filename 打开文件
i 进入编辑
:q!    退出vi,不保存
:wq   退出并保存



文件权限
ls

 -l中显示的内容如下：

-rwxrw-r‐-1 root root 1213 Feb 2 09:39 abc

- 10个字符确定不同用户能对文件干什么

- 第一个字符代表文件（-）、目录（d），链接（l）

- 其余字符每3个一组（rwx），读（r）、写（w）、执行（x）

- 第一组rwx：文件所有者的权限是读、写和执行

- 第二组rw-：与文件所有者同一组的用户的权限是读、写但不能执行

- 第三组r--：不与文件所有者同组的其他用户的权限是读不能写和执行

也可用数字表示为：r=4，w=2，x=1  因此rwx=4+2+1=7